# movies-explorer-frontend

# Проект: Moovies

_Дипломный проект, написан в рамках обучения на курсе веб-разработки Яндекс-Практикума._

## Описание

### Главная страница

- Главная страница статична и доступна без регистрации и/или авторизации, содержит информацию о проекте и её авторе.

### Страница "Фильмы"

В поле ввода пользователь вводит ключевое слово для поиска фильмов. Это может быть страна-производитель, имя директора, год выпуска, или любое слово, которое может встретиться в названии или описании фильма. Массив фильмов, по которым будет проходить поиск загружается из API, предоставленного Практикумом. Список найденных фильмов, если он большой, отображается неполностью: 7 фильмов на десктопном разрешении экрана или 5 на мобильном. Кнопка "Ещё" порционно добавляет на страницу фильмы (по 7 на десктопном разрешении и по 2 на мобильном). Если отображены все найденные фильмы, кнопка "Ещё" исчезнет.
Фильтр "Короткометражки" оставляет в списке фильмы длительностью 40 минут или менее.

Данные последнего поиска и положение фильтра сохраняются в хранилище (не на сервер); пользователь увидит последнее состояние этой страницы (обновится только количество отображаемых фильмов), когда вернётся на эту страницу.

Клик по фильму откроет в новом окне трейлер этого фильма на youtube.com.

Клик по иконке лайка добавит фильм в сохранённые. Иконка лайка окрасится в красный.
Повторный клик по иконке лайка удалит фильм из сохранённых, иконка станет неокрашенной.

### Страница "Сохранённые фильмы"

Здесь пользователь увидит список всех ранее сохранённых фильмов, которые отображаются сразу при загрузке страницы. Кнопка "Ещё" здесь отсутствует. Поиск по фильмам производится вышеописанным образом, но проходит только по сохранённым фильмам. Чтобы вновь увидеть список всех созранённых фильмов, а не только отфильтрованные ключевым словом, надо обновить страницу.
Данные последнего поиска и положение фильтра здесь не сохраняются.

Вместо иконки лайка на карточках отображается кнопка удаления. Клик по этой кнопке удалит карточку из страницы, и если найти удалённый фильм на странице "Фильмы", лайк на ней автоматически снимется.

#### API и обработка данных

Дефолтный список фильмов и сохранённые фильмы загружаются с сервера и сохраняются в локальное хранилище. Логика отображения лайков, добавления и удаления фильмов написана таким образом, чтобы, с одной стороны, не было лишних запросов на сервер, с другой - всё работало надёжно. Предусмотрено, что если в любой момент данные из локального хранилища по каким-то причинам пропадут, все необходимые данные будут загружены с сервера вновь, и ничего не сломается. Для этого при каждом действии пользователя код проверяет данные в хранилище перед работой с ними. Это не касается данных последнего поиска и положения фильтра.

### Страница "Аккаунт"

На этой странице пользователь может отредактировать данные, введённые при регистрации - имя и email. После редактирования пользователь увидит обновления и сообщение, что
данные успешно обновлены. В случае ошибки (возможно, пользователь ввёл новый email, с которым уже зарегистрирован другой пользователь) информация об ошибке будет отображена. Здесь работает та же валидация данных, что и на страницах "Войти" или "Регистрация" (см. ниже).

Под кнопкой "Редактировать" расположена кнопка "Выйти из аккаунта". Кликнув по ней, пользователь выйдет из своего аккаунта, потеряет доступ к страницам "Фильмы" и "Сохранённые фильмы" и попадёт на главную страницу.

### Страницы "Войти" и "Регистрация"

На эти страницы может попасть только неавторизованный пользователь, нажав на соответствующие ссылки в header'е главной старницы.

Обработка и валидация форм:

- имя может содержать только латиницу, кириллицу, дефис, подчёркивание ("\_") или пробел;
- email должен быть корректным e-mail адресом;
- пароль должен содержать 4 символа или больше;
- пользователь может отправить данные, только если все обязательные поля формы заполнены верно, необязательные поля должны быть либо заполнены валидными данными, либо пропущены;
- пользователь видит под полем ввода текст ошибки, который обновляется с каждым изменением в поле ввода;
- во всех формах кнопка отправки данных изначально заблокирована.

### Навигация

Навигация по сайту осуществляется по ссылкам, расположенным в header'е. Текущее положение выделяется более крупным шрифтом, а в мобильной версии, когда навигационная панель отображается в виде всплывающей панели, - подчёркиванием.

### Технологии front-end

- Адаптивность и отзывчивость страницы реализована средствами Flex-box, Grid-layout и запросами @media.
- Именование CSS-классов по методологии БЭМ.
- Проект сделан на JavaScript-библиотеке React.
- Для реализации проекта был сделан выбор в пользу функциональных компонентов.
- Навигация пользователя по страницам сайта реализована с помощью библиотеки "react-router-dom" версии 6.7.0.
- Обработка и валидация форм выполнена с помощью библиотек Formik и Yup, которые применены в кастомном хуке useForm.

[Ссылка на макет](https://disk.yandex.ru/d/uPEApzlWCdSpFQ)

[Ссылка на репозиторий с back-end'ом проекта](https://github.com/Ivan1Vasilyev/movies-explorer-api)

**[Ссылка на проект](https://shaloban.students.nomoredomains.club/)**
